## Основные команды bash

* `pwd` - узнать, в какой мы директории
* `cd` - выбрать директорию
* `ls` - посмотреть, что есть в данной директории (также полезно `ls -Al`, которая отображает скрытые файлы)
* `mkdir` - создать директорию и `rmdir` - удалить (пустую директорию)
* `echo` - вывести на экран аргументы команды
* `cat` - вывести на экран содержимое файла (а еще скопировать файлы один в другое и проч.)
* `|` (pipe) -передать вывод одной программы на вход другой программе
* `grep` - Утилита grep позволяет не только фильтровать вывод других команд, но и искать по содержимому файловой системы.
* `mv` - Перемещает файл
* `rm` - удалить файлы

*To be continued*

## Основные команды Git

* `git init` — запускается в директории нового проекта, создаёт в любой директории с кодом локальный git-репозиторий. Пустой. Добавлять туда код, даже существующий, нужно другими командами.

* `git add <имя_файла>` — сказать гиту, что теперь этот файл (или директорию со всеми поддиректориями) нужно добавлять в следующий snapshot. Все изменённые файлы надо добавлять таким образом вручную (или указать ключ в другой команде, git commit -a, который тогда вносит изменения автоматически).

* `git commit -m "комментарий"` — собственно, создать снэпшот (коммит), сохранив состояние дерева файлов на данный момент. Параметр -m обязателен. Обычно коммит делается, когда закончен какой-то осмысленный кусок работы, который можно откомментировать. Хотя кого мы обманываем, делается он когда попало, а в качестве комментария пишется "работаю, отвалите".

* `git push` — залить ваши коммиты во внешний репозиторий (например, на гитхаб). По умолчанию — только в текущей ветке; можно это сделать во всех ветках (`git push --all`). Гит может пожаловаться, что за это время кто-то уже что-то успел натворить с кодом, и push пройти не может, тогда нужно сделать (точнее, лучше бы это было сделать заранее, но что теперь):

* `git pull` -- загрузить новые коммиты из другого репозитория (опять же, скорее всего гитхаба) к вам, опять-таки по умолчанию в текущей ветке. Ветка по умолчанию называется `"master"`, а сервер, с которым вы синхронизируетесь, называется `"origin"` — его конкретный адрес устанавливается обычно один раз при начале работы, гитхаб говорит как.
